Данное приложение является наглядным представлением физической модели,
которая называется "Кристалл Гука". С его помощью можно проанализировать
состояние кристаллической решетки твердого тела (её участка) после
единовременного воздействия на него внешних сил.

Для того, чтобы атомы кристаллической решетки начали двигаться, необходимо
задать начальное смещение, переместив хотя бы одну частицу при помощи мыши -
это и будет результатом действия на тело внешних сил.

Изменяя значения на панели слева можно задать материал, из которого будет
состоять тело, а также структуру кристаллической решетки. По умолчанию
тело состоит из железа.

Зеленая точка, перемещающаяся по экрану, указывает, где в данный момент
времени находится центр энергии системы. Красная точка - среднее
положение центра энергии системы.

С помощью графиков можно анализировать, как изменяются энергия решетки
и положение центра энергии.